# 简洁有效的 GTD 任务管理：滴答清单 - 少数派

---

简洁有效的 GTD 任务管理：滴答清单
===================

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/E9D70392-825B-48DF-A1E0-C78B5612CDAE)

简洁有效的 GTD 任务管理：滴答清单

2014 年 11 月 21 日

早前少数派简单推荐了国内的一款任务管理应用 [滴答清单](https://sspai.com/26537)，反响不错，所以我决定再写一篇针对功能的推荐，希望能把这个好工具介绍给更多的读者，帮助大家提高生活工作效率。

目前 GTD 任务管理服务可说是一片红海，但一阵热闹之后似乎已开始大浪淘沙。也好，这样留下来的认真产品就有更多机会让大家认识到，比如这次经过笔者认真体验后二度推荐的滴答清单。

任务创建
----

我用清单类应用的思维一向都是「收集 + 整理」，也就是先把脑子里的想法快速记录下来，稍后有时间了，再慢慢整理截止日期、提醒这些任务属性。而滴答清单一整页的输入框以及实时保存的设计可以很好地满足我这一习惯，公车上、电梯里，几乎随时随地都能单手记录，连便签都可以取代了。

此外，绑定滴答清单的微信公众号，还能通过发送微信直接创建或查询任务，方便程度可想而知。比如「明天九点集合」，系统会自动识别这是「明天 9 点」的任务，相当智能，不过暂不支持创建图片任务。

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/4D35C7B0-68D3-43CB-BC74-BC1D92BF11BC.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/086A254E-22A0-4094-A81B-A6685739A60D.png)

任务功能一览
------

除了文本内容的记录，滴答清单还有各种功能，比如「清单模式」一键变清单，为任务加上图片、录音或其他附件。对我个人而言，能加图片这一项尤其方便，比如朋友在微信发来一个重要位置，我可以将它保存下来，插入到待办任务中留作备忘，如果没有这项功能，就只能到时再从一堆聊天记录或相片里寻找这个地址了。

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/C876E9A2-74F0-4A02-8BFF-D508C24BD3D0.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/018148EE-03E3-4BB1-B6A0-50E763DFF8DE.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/5255B709-E22B-4C1D-A076-41D842C988B3.png)

任务的列表归属和标签
----------

好的任务整理习惯不能只记录内容和时间，特别是对于任务繁多的用户，只会用「所有」视图是会看瞎的。因此，建议大家在整理任务时，可以按列表整理相关事情，或加上标签，以及多提前查看「最近 7 天」的列表。比如我要出国旅游，那我就会专门创建一个「出国旅游」的列表，然后所有相关的待办事项我都会放进去。清单是用来解放大脑、提高专注力的，不然肯定会被「所有」待办吓晕，也不利于我们对整体项目的统筹、思考。

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/35A541CF-541B-41F6-8F24-E691BB770BB1.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/5019DA26-E249-42FB-9C62-A6FB033453D8.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/F285B84D-599A-4A1C-9996-FA1AED4AEAA9.png)

其它特点
----

其它的常用功能滴答清单当然也不会少，比如任务提醒、循环设置等。滴答清单还能跨平台实时同步、多人协作，以及整合第三方日历。相比国外的同类 GTD 应用，国产的滴答清单的先天优势就在于，能够提供稳定、即时的同步服务。

对于笔者而言，稳定的同步真的不可或缺。比如晚上睡觉前突然想起「后天跟客户的饭局还没打给餐厅订位」，赶紧掏出手机记下来，第二天上班打开公司电脑登录滴答清单的网页版时，便能轻松记起此事，顺利完成。

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/421FD471-4FFF-4D52-8459-4CE1364E9CA4.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/FED856B6-F265-46A7-A6C8-6D89A8A651BE.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/CAD15B45-25AD-4DAF-976B-81002F1290ED.png)

也许读者看到上面右三的截图会有疑惑：怎么变黑色了？是的，目前滴答清单最新 Android 版本还提供了「黑色主题」等多个个性化设置，也支持桌面小部件。

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/39AA5551-B41F-4481-80BF-BC059BA59430.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/FA1DF57B-FB9B-42F4-9395-EECA3657930E.png)

![](.evernote-content/3D605731-F1B4-4E7E-992C-648B1D1992A6/EEB13485-5413-4E0E-A597-5C292EC1E7F2.png)

个人感受
----

滴答清单麻雀虽轻五脏俱全，小小的工具包含了各色功能。不过滴答清单与 GTD 理念的融合，还有进一步优化的空间。比如「收集箱」在 GTD 里的用途就是收集大脑的想法碎片，空闲时加以整理，然后该「碎片」就会被赋予截止日期、情景等，变成一项真正的任务，从而从「收集箱」里移出；但在「滴答」里即使「收集箱」的任务被标上标签，只要没有归类为列表就会始终留在「收集箱」内，这样会造成一些困扰。此外，主界面的「列表」其实相对于目前用颜色区分，不如直接把列表名列在任务旁来得更加直观，毕竟事情一多，我也忘了究竟是红色还是蓝色代表着「出国旅游」了。

当然，这只是不同用户自有的不同需求和感受，滴答清单仍是一款不可多得的 GTD 效率工具，它有着清晰明了的界面设计、恰到好处的功能设置、稳定的同步服务，如果你还缺少一款简洁而有效的 GTD 时间管理工具，滴答清单是不错的选择。

---

[🌐 原始链接](https://sspai.com/post/27496)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/5250f142-069b-4d1a-83d4-2ac42b3d3583/5250f142-069b-4d1a-83d4-2ac42b3d3583/)